外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一縷光線灑落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空無一物的手就這樣被握緊 啟程便是夢境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也時而蘊藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是惡魔 從此便是難以甦醒的夢境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
籠中的鳥兒啼鳴 回過神來
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 無法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
為何身體不肯放棄生存 內心在嚮往甚麼
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸氣 今後的世界 無數次吐氣 生命的證明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
現在鑰匙轉動的聲音響起 尋找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液湧上 一切的一切 收起無法看見的絲線
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
ただいま　お母さん
我回來了 媽媽
なになに
做的甚麼
すごくいい匂い
好香的氣味
今日は誕生日ですもの
今天可是你的生日
あなたの大好物ばかりよ
都是你最喜歡吃的
ホント
真的嗎
たんと　おあがり
多吃點吧
ほら　すべてあなたの大好きな
全部都是你最喜歡的…
ダンジョンで取れた食材たちよ
從迷宮裡找來的食材
どうした　マルシル
怎麼了 瑪露希爾
ちょっと悪夢を
做了個噩夢
何　この匂い
這是甚麼氣味
夢の中と同じ
和夢裡面一樣
別のパーティーがあそこで朝食作ってんだよ
其他的小隊在那邊做早餐
塩漬け豚をあぶって
在烤醃好的豬肉
食べてる
在吃了
羨ましい
好羨慕
本当にひどい
真是過分
嘆かわしいばかりだ
可悲可嘆啊
採訪100位冒險者 迷宮飯的狀況
最近の若い冒険者がとる食事といったら
說起最近的年輕冒險者都吃些甚麼
513年度調查
パン　干し肉　ぶどう酒
麵包 肉乾 葡萄酒
復活專家給出的
死亡時體內營養成分的統計
維他命
蛋白質
礦物質
迷宮を探索する体力づくりのため
為了增強探索迷宮時的體力
肉の脂は大事だが
肉類含有的脂肪很重要
それだけではいかん
但光吃肉可不行
栄養不足は魔物より恐ろしい
營養不良比魔物還要可怕
と講釈をたれたが
我說是這麼說
実は我々も完璧な食事をとれているわけではない
其實我們目前的飲食習慣也不算完美
そこな　エルフの娘は今　豚肉を見て羨ましいと言ったが
這位精靈姑娘看到別人吃豬肉說羨慕對吧
それは体が脂を欲しがっているせいだ
這是因為身體想要攝入脂肪
魔物食べたくないだけじゃ
我只是不想吃魔物啊
というわけで　今日は脂分が豊富な魔物を狩る
既然如此 我們今天獵捕一些富含脂肪的魔物
できれば　卵も取れるとなおよい
如果能夠找到些蛋就更好了
卵は完全栄養食
蛋裡富含各種營養
迷宮の中では積極的にとりたい
在迷宮當中要儘可能採集
というとアレですか
這麼說 目標是那個了
アレだな
就是那個了
なんだよ
那個是哪個
胴はニワトリ
身體是雞
尾は蛇
尾巴是蛇
その牙と蹴爪には　猛毒を持つという
獠牙與爪後面的距帶有劇毒
蛇の王　バジリスク
蛇類之王 巴西利斯克
バジリスクか
哦 巴西利斯克嗎
よかったな　マルシル
這下好了 瑪露希爾
鳥肉が食えそうだぞ
能吃到雞肉了
鳥肉なの
真是雞肉嗎
ホントに鳥肉って言っていいの
真能管那叫雞肉嗎
我心目中帥氣的怪物
かっこいいよな
很帥氣啊
俺も昔は交ざった種類が多いほどいいかと思っていたが
我過去也覺得混合的種類越多越好
結局２種類程度のほうがお互いの魅力を高め合っているというか
最後還是發現 兩個物種混合正好能夠結合二者魅力
今まで家禽としか認識できなかったニワトリの魅力にも気付かせてくれた
以前覺得雞隻是普通的家禽 但現在也能感受到魅力
有點像爬行類
帥氣
距
意外的攻擊性
シンプルだが奥深い組み合わせだ
簡單卻有深度的組合
ちなみに　もう少し深層にすむコカトリスは
順便一提 迷宮再深處一點的雞蛇
同じ尾蛇類の別種
同為尾蛇類 但不同種
バジリスクと食べ比べるのが長年の夢だった
比比雞蛇與巴西利斯克的味道是我多年的夢想啊
そんな欲望を
你還有這種慾望…
あの辺りがバジリスクの巣だ
那邊就是巴西利斯克的巢穴
あったあった
找到了
最近産んだもののようだな
看起來像是最近下的蛋
鬼の居ぬ間に　さらってしまおう
趁主人不在 拿上快走
なんか細長くない
這蛋是不是有點長
はい持って
拿好
なんか　やわらかくない
是不是有點軟啊
バジリスクの威嚇音だ
巴西利斯克的威嚇聲
急ぐぞ　センシ
抓緊時間 先西
待て待て　こいつは布でくるんで
等一下 先用布包好…
さっきのパーティーだ
剛才看到的小隊
あの逃げ方はいちばんマズい
這是最糟糕的逃跑方式了
背中を蹴ってくれと言ってるようなものだ
這不是邀請對方踢自己的後背嗎
早く助けてやれよ
倒是快救救她啊
手足を広げて体を少しでも大きく見せ
張開四肢 儘可能讓身體看起來巨大
大きな音を出して威嚇する
發出很大的聲音威嚇對方
これだけで真っ先に距離を詰められることがなくなるぅ
這樣一來對方就不會直接衝上來
他人のふりしたくなるな
可以裝不認識他嗎
バジリスクには尾にも頭がある
巴西利斯克的尾巴上也有頭
一見すると死角がないように思うが　体は一つ
看起來好像沒有死角 可身體只有一個
違う方向からの同時攻撃で気を引けば
從不同方向發起攻擊 吸引注意力
２つの脳により一瞬
兩個腦打架 會有一瞬間…
体が混乱する
身體不知所措
ケガの具合は
身體怎麼樣了
毒をもらったか
中毒了嗎
は…　はい
是 是的
ライオス
萊歐斯
毒消しならセンシがあるって
先西說他有解毒劑
本当か
真的嗎
これは今日の食材に使おうと思っている
我想用這個當今天這頓的食材
死にかけてる　死にかけてるのに
人都快死了 快死了啊
毒消しは単体で食べるより　調理したほうがうまい
解毒劑單獨吃 不如料理一下好吃
じゃあ早く作って
那你趕快做飯
まず尾と脚を切断
先切掉尾巴和腳
軽く湯がいて
開水稍微焯一下
羽をむしる
把毛拔掉
鶏肉になった
成雞肉了
内臓を取り　香辛料をすりこみ
取出內臟 抹好香辛料
野菜とみじん切りにした香草を腹に詰め
將蔬菜與切碎的香草塞到肚子裡
切り口を縛る
紮好切口
肉に串を通して　丁寧にローストし
將肉串起來 用火細烤
烤巴西利斯克
完成じゃ
完成了
早く　早く食べさせて
快 快餵他吃
に…　肉汁がよく出て　おいしいです
肉… 肉汁很足 很好吃
なんかごめんね
真是抱歉了
お前たちも食べなさい
你們也吃吃看吧
ちょっと待って
等一下
先に回復魔法を…
先用恢復魔法…
うま
真香
これ街の食堂にも出てきそう
這味道能進村裡的食堂了
さすがに味は鶏肉そっくりだな
感覺味道和雞肉沒有差別
蛇の肉もニワトリに近いと聞くが
聽說蛇肉也與雞肉很像…
ご…　ごめん
抱… 抱歉
回復魔法かけたげるね
忘記使用恢復魔法了
間違えた
拿錯了
迷宮の中で　こんなちゃんとした料理　初めて食べました
第一次在迷宮當中吃到這麼正經的料理
あ…　あの
聽我說…
僕たち　迷宮に挑戦し始めて３か月になるんですが
我們來迷宮探險也有快三個月了
毎回　同じとこで全滅してばかりで
每次還是在同一個地方全滅
どうしたら　ライオスさんたちみたいに
怎麼樣才能像萊歐斯你們一樣
魔物を料理できるくらい強くなれるんでしょうか
強大到能夠用魔物來做料理
それはま…
你這麼問…
まず
首先
食生活の改善
要改善飲食習慣
生活リズムの見直し
糾正不良的生活規律
そして適切な運動
再有就是適當地運動
その３点に気をつければ　おのずと強い体は作られる
只要注意了這三點 自然能夠培養出強壯的身體
なんだか　すごい人たちだったな
感覺是一群很厲害的人呢
僕らも頑張ろう
我們也要加油
今日中に３階へ辿りつくのは無理か
看來今天是到不了第三層了
丁寧にローストしてっからだよ
還不是因為烤肉烤了那麼久
炎竜は月に一度目覚めて　狩りを行うらしい
紅龍似乎每個月會醒來一次 外出狩獵
先日出会ったのはちょうどその時期だったのだろう
之前遭遇是正好趕上了紅龍狩獵吧
じゃあ　今は満腹になって寝てるわけだ
這麼說現在牠吃飽了正在休息
ぜひ彼が再び空腹になる前に探し出したい
得趁牠肚子還沒餓趕快找到牠
というわけで　マルシル
事情就是這樣 瑪露希爾
少し急ぎたいんだが
我們想趕趕時間
この調子じゃ難しいか
這樣下去有點困難…
全っ然平気だし
我完全沒事
余裕でまだまだ歩けるし
還可以隨便走
無理するな　少し休憩していこう
不要勉強 稍微休息一下吧
無理してない
我沒勉強
あのさ
我說啊
今そうやって虚勢張って
你現在這樣硬撐
体でも壊されたら　余計に足手まといになるっつってんの
要是把身體搞壞 那就不是耽誤一點時間了
やっぱり他の道を使ったほうが楽かも
走其他的路線可能會輕鬆一點吧
でも　外は大コウモリが邪魔だろ
可是外面的大蝙蝠很礙事吧
大コウモリなら私の魔法で
大蝙蝠就交給我的魔法
いや　必要ない
不用 沒必要
隠し通路を使うのは
走隱藏通道怎麼樣
罠は多いが　魔物は少ない
陷阱很多 但是魔物不多
私が罠解除の魔法
我來使用解除陷阱的魔法
チルチャックに解除してもらうほうが早いから
讓奇爾查克來解除比較快
魔物が少ない場所を通るのか
想走魔物比較少的路線嗎
では食材を確保しておきたいのう
那得想辦法準備充足的食材
昼の残りでなんとかならないか
中午剩下的東西不夠吃嗎
肉と卵しかない
只有肉和蛋
何か野菜が必要だ
還需要點蔬菜
この近くにマンドレイクの群生地がある
這附近有一處曼德拉草的生長地
はいはい　マンドレイクの取り方なら知ってる
好好 我知道怎麼採集曼德拉草
私に任せて
交給我吧
マンドレイクは　魔術や薬学の基本
曼德拉草是魔法和藥學的基礎
つまり私の専門分野
也就是我擅長的領域
みんな　今回は私の指示に従って
大家這次就聽我的指示
マンドレイクは土から抜くと悲鳴を上げ
將曼德拉草從地上拔起 它會發出慘叫
それを聞くと　精神異常をきたすか　最悪死ぬ
那慘叫能引起精神異常 甚至導致死亡
そうなれば私たちは全滅
那樣我們就會全滅
ファリンを助け出すのにまた一歩遠のいてしまう
距離挽救法琳又遠了一步
そうならないためにも
為了防止那種情況出現
まず紐とよくしつけられた犬を用意します
首先準備繩子和訓練好的狗
犬？
狗?
犬の首輪とマンドレイクを結び
將曼德拉草綁在狗的項圈上
距離を取って犬を呼び寄せる
在遠處喊狗過來
すると犬に引っ張られて　マンドレイクが抜ける
這樣曼德拉草就會隨著狗被拔出來
犬はどうなるんだ
狗會怎麼樣呢
死ぬ
會死
ひどっ
好過分
じゃなくて　その犬はどっから連れてくるんだ
不是 去哪裡找你說的狗呢
そもそも　そのやり方効率悪すぎないか
再說這種方法效率也太低了吧
で…　でも学校では
可 可是學校教…
長い紐を使ってはだめなのか
用長點的繩子不行嗎
叫び声が聞こえない距離まで届く紐を使うんだ
用足夠長的繩子 走到聽不到叫聲的距離
これなら　犬を使わずにすむ
這樣就不需要狗了
たぶん　なんかだめなはず
應該有別的問題
こう力加減が難しいとか
比如不好控制力度甚麼的
ビックリした
嚇我一跳
マルシルだったか
原來是瑪露希爾
叫ぶ前に首を落とせば　声も出ない
在發出叫聲之前切斷頭部 就沒有聲音了
それもそうだ
這麼說也是
だめだめ　危険だよ
不行不行 太危險了
ワシはこれで長年食ってきた
我這麼多年就是這樣採摘的
そういう素人判断がいちばん危ないんだよ
這種門外漢的判斷是最危險的
でも　センシは実際経験積んでるだろう
可是先西這是有經驗了吧
マルシルは本に書いてあるやり方を実践したことあるのか
瑪露希爾真的照書上的方法實踐過嗎
ない　だって犬かわいそうだし
沒有 因為狗好可憐的
ともかく　今は犬もいないし　時間もない
我們現在既沒有狗也沒有時間
悪いが　センシのやり方にならうとするよ
很抱歉 但現在只有學學先西的方法了
そんな簡単なやり方でいいなら
如果那麼簡單的辦法有效
専門書にそう書いてあるはずなのに
專業書上不應該就這麼寫了嗎
でも確かに　本の知識だけでは説得力に欠けるし
不過也沒錯 光是書本上的知識確實沒甚麼說服力
やったことないことをみんなにやらせるのはよくない
讓大家做自己都沒有做過的事情確實不好
やったことない？
自己沒有做過?
ならやってみせればいいじゃない
那試一次讓他們看不就好了嗎
このやり方に理があると　証明する
我要證明這種方法是有道理的
ごめんよ　マルシル
對不起 瑪露希爾
許す
原諒你們
とはいえ　犬は使えないから
話說回來 用不了狗
魔物
那用魔物
この辺りにいる魔物といえば　大コウモリ
這附近的魔物 那就是大蝙蝠了
今なら巣で眠ってるはず
現在應該在窩裡睡覺
こんなもんでいいのかな
這樣就可以嗎
力加減までは書いてなかったな
書上也沒寫綁多緊比較好
大コウモリの巣はフンの有無で見分けられる
可以通過糞便的有無來判斷大蝙蝠的巢穴
ライオスのウンチクが役に立つなんてね
萊歐斯的知識竟然排上用場了
で　ここから悲鳴が聞こえない場所っていうと
再找個這附近聽不到慘叫的地方
あの塔
那座塔
うまく狙いを定めて
瞄準好目標
アイレ　ファウム
Aire Faum
オルビス
Orbis
よし
好
なんだ
怎麼了
マルシル？
瑪露希爾?
ちょ　ちょ
等 等
本当に実践は重要だ
實踐真的很重要
少なくとも　大コウモリを犬の代用にしてはいけない理由がわかった
這樣 我至少知道了不能用大蝙蝠代替狗的原因
マ…　マルシルー
瑪… 瑪露希爾
死んだか
死了嗎
生きてる
還活著
犬の代わりに大コウモリを使って
用大蝙蝠代替狗
バカだな
有點蠢了
おーい　マルシル　聞こえるか
喂 瑪露希爾 聽得見嗎
はい　わたくしはたいへん健康です
聽得見 我健康極了
いや　だめだろ
不是 你有問題
悲鳴を聞いたな
這是聽到慘叫了
話しかけ続けよう
跟她多說幾句試試
だんだんハッキリしてくるはずだ
應該會逐漸恢復過來
なぜこんなことを
為甚麼做這種事
足手まといと言われたことに焦りを感じ
被說會拖後腿讓我感覺有些焦躁
ごめ…
抱歉…
コイツらを見返し土下座させたいと思い行動しました
我想給這些人點顏色瞧瞧 跪下看我 就這麼做了
なんだ　コイツ
這傢伙怎麼回事
チルチャック
奇爾查克
皆さんのために何も力になれないのは寂しいです
不能幫上大家的忙 我感覺很孤獨
迷宮は深くなるほど魔物が強くなる
迷宮走到深處 魔物會越來越強大
いちばん頼りになるのが君の魔法だ
你的魔法對我們來說十分關鍵
だから　こんな浅い階層で疲れさせてしまうのは避けたかった
所以我們不希望你在剛進入迷宮的這種地方消耗太多
それに　人には得手不得手がある
而且人有擅長和不擅長的事情
君が得意なところは頼りたいし
我們也需要依靠你的長處
そうでないところは　他の者が解決する
你不太擅長的地方就交給其他人應對
もっと頼ってくれていいんだよ
不如多依靠我們一些
ほら　チルチャックも
好了 奇爾查克也是
マルシルがついてきてくれて　本当に助かったと思ってるよ
瑪露希爾能一起來 我真的覺得幫大忙了
もっと感情込めて言って
說的時候多帶點感情
正気に戻ってんじゃねえか
你這不是恢復正常了嗎
大コウモリまで手に入るとは思わぬ収穫だった
沒想到還收穫了一隻大蝙蝠
今日はオムレツでも作るか
今天就來個蛋包飯吧
これ　本当にバジリスクの卵なの
這東西真是巴西利斯克的蛋嗎
ニワトリの卵と全然違うけど
和雞蛋完全不一樣
蛇の卵はこんなもんだよ
蛇蛋就是這樣的
蛇なのは尻尾だけでしょ
只有尾巴是蛇吧
体と頭はニワトリじゃん
身體和頭不是雞嗎
いや
不是
尻尾がニワトリなんだ
尾巴是雞
この１本だけ色合いが違う
這一株顏色不太一樣
ホントだ
真的呢
頭が残ってるから　マルシルが取ったやつだな
頭還在 是瑪露希爾採集的那株吧
マンドレイクを刻み
將曼德拉草切碎
よく炒める
炒熟
それを卵でとじて
用蛋液覆蓋
ふっくらとさせたら
形成軟乎乎的飯糰
巴西利斯克蛋包曼德拉草
完成じゃ
完成
鶏卵よりだいぶ黄色が濃いな
比起雞蛋顏色要黃多了
こっちが我々の取ったマンドレイク
這邊用的我們摘的曼德拉草
こっちは　エルフの娘が取ったマンドレイクを使用した
這邊用的是精靈姑娘採集的曼德拉草
追い打ちなんて悪趣味
還來補刀 真討厭
まあまあ
也別生氣
マルシルのほうが渋みがなくて　まろやかな味してる
瑪露希爾這邊這個沒有澀味 很醇厚
うん　おいしい
嗯 好吃
おそらく叫ばせることで何かアクが抜けるのだろう
估計是讓牠叫喊出來 把澀味排出去了吧
ひと手間で味がよくなるのは料理の基本
多些工序味道變好 這是料理的基礎
どうやらワシは効率ばかりを求め
看來是我過於追求效率
本質を見失っていたらしい
忽視了料理的本質
礼を言う　マルシル
謝謝你 瑪露希爾
お前の知識と本はすばらしい
你的知識和書本很有用
料理本じゃないから　これ
這可不是料理指南
これはほんのささやかな礼だ
這是我的一點回禮
いちばんおいしいところを食べなさい
最好吃的部分給你吃
いらんわ
我不需要
もう魔物食べるなんてこりごり
已經再也不想吃魔物了
この辺りだったっけ　近道の入り口があるのって
近道的入口是在這附近來著?
入り口？
入口?
ライオス　ちょっと剣貸してくれ
萊歐斯 劍借我用下
ここだ
就是這
今　何が起こった
剛才發生了甚麼
チルチャックは罠発見や鍵開けの専門家なんだ
奇爾查克是探查陷阱和開鎖的專家
言っとくけど　この先罠だらけだから
話說在前頭 這前方都是陷阱
こっちが指示するまで動くなよ
我給出指示之前不要亂動
俺が最も嫌いなのは　仕事を他人に邪魔されることだ
我最討厭工作的時候被其他人妨礙
待った
等一下
こことここのタイルは踏んでいい
這邊和這邊的磚塊可以踩
何やってんだ
你做甚麼啊
俺の許可した所だけ歩けって言っただろ
說過只能走我允許過的地方啊
ものすごい足はみ出してるし
你這都踏進隔壁磚塊了
ワシは小細工は好かん
我不喜歡小把戲
言ってる場合か
誰管你喜不喜歡
困るんだよ　適当なことされると
你亂行動 我們很難受啊
罠ってのは連動するのやら
陷阱會連鎖反應
影響し合うのやらがいろいろあって
還有的會互相影響 很複雜
一つが動くと　それまでの計算が全部パーになるの
一處改變 之前的計算就全部白費了
アンタは　俺の言うとおりに動けばいいん…
你只要聽我的指示行動…
なんという火力
好強的火力
なるほど　罠というのは多様なものだ
原來如此 陷阱還真是各種各樣
早く足どけろって
趕快把腳拿開啊
火罠のそばには大抵油や燃料の仕掛けがセットだ
火焰陷阱旁邊大多有油或燃料的機關
油？
油?
ドワーフの丸焼きなんてごめんだぜ
我可不想看到烤全矮人
丸焼き
整個烤
いや　違うな
等等 不對
唐揚げ　フライ
炸雞 炸
かき揚げ
炸什錦
今日の昼食は天ぷらにしよう
今天的午餐就吃天婦羅吧
その油の仕掛けとやらはどこにある
你說的油的機關在哪裡
絶対食用じゃない
絕對不是食用油
ハーフフットの子ども
半身人小孩
お前は油の専門家ではあるまい
你可不是用油的專家
だから子どもではないです
可我不是小孩
植物油は最も安易で供給が多い
植物油最簡單供給最多
ともかく現物が見たい
我想自己直接看看
食用油でなければ　諦めよう
如果不是食用油我就放棄
わかったよ
我知道了
その代わり
作為交換
今後罠のそばでは絶対俺の指示に従うこと
今後在陷阱附近一定要聽我的指示
この条件を守ってもらえないなら　協力はしない
如果你不能接受這個條件 我就不幫你
誓おう
我發誓
必要とあらば　手伝いもする
如果有需要 我也會幫忙
それはいらん
不需要你幫忙
いいか　それぞれ領分ってものがある
聽好了 每個人有自己的管轄範圍
アンタは料理　俺は罠解除や鍵開け
你負責料理 我負責解除陷阱和開鎖
マルシルは魔法
瑪露希爾負責魔法
俺もアンタの調理方法に口を出したりしない
我也不會對你料理的方式說三道四
だから　アンタも俺の仕事には一切関わらないでくれ
所以說 你也不要妨礙我完成我的工作
宝物庫
寶物庫
やたら罠が多いのも　ここを侵入者から守るためだろう
這邊陷阱這麼多 都是為了防止人進入這裡吧
床に固定されてる
被固定在地面上了
とりあえず開けてみるか
先打開看看吧
あっち行ってろ
你去那邊待著
ふだんは　いちばん大人なんだけどね
平常他可是最成熟的那個
仲間の命を預かるという気負いが
感覺自己要對同伴的性命負責
彼の神経を尖らせるんだろう
讓他的精神十分緊張吧
開いたよ
打開了
油はどうやったら取り出せる
怎麼樣取出裡面的油
そこまでは知らん
那我不知道
ここが噴出口になってて
這邊是噴油的口
この引き金が引かれると　油が出るんだけど
這邊的扳機被扣動 油就會出來
勢いが
但壓力會很大
では　ワシが鍋をかまえる
那我先把鍋端好
お前が引き金を引け
你來扣動扳機
嫌だよ
我不要
たぶん煮え油だぜ　これ
估計是滾燙的油啊
案ずるな
不用擔心
案ずるわ
我好擔心
知らねえからな
我不管你了
アツッ
好燙
アツアツ　アッツ
好燙 燙
言わんこっちゃない
所以我都說了
大丈夫か　センシ
沒事吧 先西
って　指入ってる
手指都進去了
180度　揚げ物に適切な温度だ
180度 挺合適炸東西
そういうの平気な人
你不怕燙的嗎
この香り　味
這香氣 味道
オリーブオイルだな　こりゃ
這是橄欖油吧
ウソだろ
真的嗎
この辺りはもともとオリーブの産地だというし
這周邊本來就是橄欖的產地
罠に使われてもおかしくはない
陷阱用橄欖油倒也不奇怪
そうかな
這樣嗎
ともあれ　これで揚げ物ができる
不說別的 這下可以炸東西了
そうだ
對了
肉を切るのに　先ほど落ちてきた刃の罠を使えないか
切肉能不能用那邊掉下的刀刃陷阱
いや　ああいうのは同じ場所に落ちてくるとはかぎらな…
不是 那陷阱不一定每次從同一個地方掉下…
これはお前に任せよう
這就交給你了
罠の扱い方はワシにはわからんからな
我一點不懂怎麼對付陷阱
なんで俺がそんなこと
我為甚麼要做這種事
料理はワシの領分なのだから　指示に従ってもらおう
料理是我負責的領域 你就遵從指示吧
それが取り引きだったはずだ
這就是我們之間的交易吧
そんなこと言ってない
我可沒那麼說
何やってんだ　俺
我在做甚麼呢
大コウモリ切ったけど
大蝙蝠切好了
次はこの油を先ほどの火罠で熱してくれ
接下來用之前的火焰陷阱把這油燒熱
どうした　早くせんか
怎麼 抓緊時間
大コウモリの肉は　皮を厚めに剥ぎ　ぶつ切りに
大蝙蝠的肉 連皮剝下厚厚的一層 然後切成大塊
軽く切れ込みを入れ
稍微劃幾刀
調味料をもみ込み
揉進調味料
少し寝かせる
放置一段時間
その間に　マンドレイクのかき揚げの準備をしておこう
在這期間 做一下炸曼德拉草的準備
マンドレイクの皮を剥ぐときは　手足を先に分断するといい
在剝曼德拉草的皮的時候 需要先弄斷手腳
絡まったのをほぐせば　手でもげる
注意把纏繞的部分解開 用手拽斷即可
胴体部分はしっかりと
身體部分仔細去皮
手足部分は色の濃い部分を軽くこそぐ
手腳部分要把深色的地方輕輕刮掉
そして　衣の準備
然後準備麵衣
水にバジリスクの卵を溶き
將巴西利斯克蛋打入水中
小麦粉を振るい入れる
撒入一些小麥粉
ダマにならぬよう混ぜたら
攪拌注意不要成團
マンドレイクを衣の中へ
再將曼德拉草放入麵衣中
火の具合はどうだ
火怎麼樣了
どうだも何も
還能怎麼樣
罠の火力調整なんて初めてだよ　クソッ
我第一次調整陷阱的火力 該死
ちょうどいいではないか
這不是正好嗎
崩れない程度に揚がったら　ひっくり返す
等炸到不會碎的程度 翻一下
いいな
懂了嗎
わ…　わかった
明… 明白了
もういいか
可以了嗎
しまった　まだ早かったか
不好 有點早了
火力が弱いのか
是火太弱了嗎
焦げた
焦了
どうだ調子は
怎麼樣
全然だめ　代わってくれ
完全不行 你來吧
火の罠は　お前の領分だろう
火焰陷阱是你負責吧
火力はともかく　揚げ加減は料理の領分だろう
火力就算了 炸東西的火候算是料理吧
火が弱いとベチャベチャになるし
火太弱根本炸不乾
強すぎるとあっという間に焦げる
火太強一會就焦了
ならば　罠の領分ではないな
那看來與陷阱無關了
そろそろではないか
差不多了吧
いい色にできた
顏色挺好的
炸曼德拉草與大蝙蝠天婦羅
完成じゃ
完成了
こんな迷宮の中で揚げ物が食べられるとは思わなかった
沒想到竟然能在迷宮裡面吃上炸好的東西
うん　すごく上手に揚がってる
嗯 炸得很不錯
火力がよかったからだ
因為火力很合適
揚げ物は適切な温度でサッと揚げる
炸的時候需要溫度合適快速出鍋
これでカラッとできる
這樣就很脆
たき火でやろうと思うとなかなか難しい
用篝火來炸就比較困難了
たき火でやろうとは思わないけど
哪有人用篝火炸東西吃
この辺りはよく歩くが
這附近我經常走動
こんな便利な部屋があるとは
沒想到還有這麼方便的房間
言っとくけど　俺がいないときにまねしようとすんなよ
話說在前頭 我不在的時候你可別亂來
間違いなく死ぬから
肯定會出人命
わかっている
我知道
お前の罠の扱いはまねできぬ技術だ
你對陷阱的操作我學不來
本当にすばらしい
真的很棒
この先　お前たちと別れるとき
一想到將來與你們分開以後
もう一人ではあれを扱えないと思うと　残念だ
再也無法使用那東西 就很遺憾
しかたねえな
真沒辦法
これから空いた時間に少しだけ
等我們有空閒的時間
罠のこと教えてやるよ
稍微教教你陷阱吧
いいのか
可以嗎
あんまり気は進まないけどさ
我是有那麼一點不想教
まっ　センシも料理のやり方教えてくれたし
不過先西也教了我料理的技術
肉の代わりにパンはなれない
麵包無法取代肉
パンの代わりも肉にはできない
肉也無法取代麵包
が　一緒になれば　よりおいしい
但 二者一起 會更加好吃
人も　飯も　変わらないのだ
人與飯倒也一樣
ダンジョン飯
迷宮飯
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
どこから話すべきかな
該從何處說起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路總是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份驚喜
さぁ始めるよ
那開始吧
着慣れてないドレスコード
不習慣的衣著打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前來迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何時曾經忘記
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反應並非虛構
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「謝謝」還不足夠
それ以上なら何だっていい
在此之上怎樣都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打鬧也好歡笑也好
涙こぼれそうな夜も
打溼眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的夥伴
それはどんな魔法だって
無論怎樣的魔法
超えるような希望のフレイバー
都難比擬的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就盡情喧鬧吧
誰も文句は言わせない
沒有人能有意見
君のためのパーティーだ！
都是為你準備的聚會
楽しもうよ
開心盡興吧
いいから跳んじゃって！
就來跳起來吧